Il aime bien sortir, il voit souvent des copains le week-end et il va boire une bière avec eux. En général, ils parlent de tout et de rien, du travail, des filles, du sport, etc. Quand John va au cinéma, c’est toujours seul. Il n’aime pas être avec quelqu’un quand il voit un film. Ses amis trouvent ça plutôt étrange. Mais pour John, un peu de solitude, c’est bien. Il n’a pas besoin de dire quelque chose sur le film, par exemple “c’était génial” ou bien “j’ai bien aimé le moment où le type avance tout seul dans la nuit” etc, etc. Comme il y va seul, il peut continuer à penser au film et rêver en marchant dans les rues de Paris.