Він любить гуляти, часто зустрічається з друзями на вихідних і йде з ними на пиво. Взагалі говорять про все і ні про що, робота, дівчата, спорт і т.д. Коли Джон йде в кіно, він завжди один. Він не любить бути ні з ким, коли дивиться фільм. Його друзі вважають це досить дивним. Але для Джона трохи самотності добре. Йому не потрібно нічого говорити про фільм, наприклад, «було чудово» або «мені сподобався момент, коли хлопець гуляє один у ніч» тощо тощо. Коли він йде сам, він може продовжувати думати про фільм і мріяти, гуляючи вулицями Парижа.