Uns dois dias depois do começo das férias de verão, Rodrick me acordou no meio da noite. Ele me disse que eu tinha dormido o verão inteiro, mas que, por sorte, tinha acordado bem a tempo para o primeiro dia de aula. Você pode achar que eu fui muito burro de cair nessa, mas o Rodrick estava vestindo as roupas de escola dele e adiantou o meu despertador para parecer que era de manhã. Além disso, ele fechou as cortinas para eu não ver que ainda estava escuro lá fora. Depois que o Rodrick me acordou, eu me vesti e desci para tomar o café da manhã, como faço toda manhã que tem aula.
Mas eu devo ter feito muito barulho porque, quando vi, o papai tinha descido e estava gritando comigo por comer Sucrilhos às 3:00 da manhã.
Levou um minuto para eu me dar conta do que diabos estava acontecendo. Depois disso, eu contei pro papai que o Rodrick tinha pregado uma peça em mim e que era ELE quem devia estar levando a bronca. Meu pai desceu para o quarto do Rodrick e eu fui junto. Não via a hora de vê-lo levar o que merecia. Homens de todo o mundo já passaram por esta aldeia, filho – disse o pai. Vêm em busca de coisas novas, mas continuam as mesmas pessoas. Vão até o morro conhecer o castelo e acham que o passado era melhor que o presente. Têm cabelos louros ou pele escura, mas são iguais aos homens de nossa aldeia. Mas não conheço os castelos das terras de onde eles vêm – retrucou o rapaz. Estes homens, quando conhecem nossos campos e nossas mulheres, dizem que gostariam de viver para sempre aqui – continuou o pai. Quero conhecer as mulheres e as terras de onde eles vieram – disse o rapaz. Porque eles nunca ficam por aqui. Os homens trazem a bolsa cheia de dinheiro – disse mais uma vez o pai. – Entre nós, só os pastores viajam. Então serei pastor. O pai não disse mais nada. No dia seguinte deu-lhe uma bolsa com três antigas moedas de ouro espanholas. Achei certo dia no campo. Iam ser da Igreja, como seu dote. Compre seu rebanho e corra o mundo até aprender que nosso castelo é o mais importante, e nossas mulheres são as mais belas. E o abençoou. Nos olhos do pai ele leu também a vontade de correr o mundo. Uma vontade que ainda vivia, apesar das dezenas de anos que ele a tentou sepultar com água, comida, e o mesmo lugar para dormir toda noite. A ararinha-azul, um pássaro que ficou famoso por ter aparecido no filme “Rio”, está extinta. Esta é a conclusão de um estudo feito pela BirdLife International e publicado no início do mês na ScienceDirect. Segundo ele, já não há indivíduos desta espécie em estado selvagem. A ararinha-azul torna-se, assim, numa das oito espécies de pássaro, quatro das quais nativas do Brasil, que desapareceram do planeta Terra. Neste caso, a culpa é da desflorestação, que lhe destruiu o habitat e a condenou à extinção. O estudo da BirdLife International, uma organização ambiental que tem por objetivo proteger a biodiversidade das aves, diz que esta é a primeira vez na história em que o número de espécies extintas na parte do país que fica no continente é maior do que o número de extinções nas ilhas: de acordo com Stuart Butchart, que liderou a equipa de investigação, das extinções de pássaros nos séculos mais recentes aconteceu em ilhas, mas os resultados confirmam que há uma onda crescente de extinções no continente por causa da perda de habitat, degradação por causa de técnicas agrícolas insustentáveis e exploração madeireira. A ararinha-azul tornou-se também na primeira espécie a ser considerada extinta este ano. As outras são o gritador-do-nordeste, o limpa-folha-do-nordeste, a trepadeira-de-cara-preta, o abibe-preto, a caburé-de-pernambuco, a arara-azul-pequena e o papagaio de Nova Caledónia. Apesar de já não haver ararinhas-azuis em estado selvagem, ainda há entre e em cativeiro espalhados pelo mundo. A BirdLife International acredita que, se houver um esforço entre os proprietários desses pássaros, é possível que alguns desses pássaros sejam postos em liberdade para poderem repovoar as florestas do Brasil. Se isso acontecesse, era como se “Rio” se tornasse realidade: no filme, uma ararinha-azul chamada Blu foge do cativeiro em Minnesotta e viaja com uma fêmea da mesma espécie até ao Brasil para repovoar a floresta. A minha família é constituída por mim, pelo meu pai, a minha mãe, a minha irmã, os meus avós maternos e o meu avô paterno. O meu pai chama-se Miguel. Tem anos, é alto e moreno, com olhos castanhos. Conheceu a minha mãe, Maria, na faculdade, quando estavam a estudar psicologia. A minha mãe tem anos e é ruiva, com olhos azuis. A minha irmã chama-se Joana e tem anos. Tem o cabelo ruivo, como a minha mãe, e os olhos castanhos como o meu pai. Estudou jornalismo, mas agora trabalha numa empresa de publicidade. Os meus avós maternos, Manuel e Irene, têm ambos anos. Conheceram-se numa festa na sua aldeia há 60 anos e estão juntos desde então. O meu avô paterno, Francisco, é agricultor. Apesar dos seus 85 anos, é muito alto e continua a ter muita força. “Trabalhar no campo mantém-me forte”, diz ele. O meu quarto é a divisão mais espaçosa da casa. Tenho uma cama de casal junto à parede. À direita da cama, está a mesa de cabeceira com um candeeiro antigo e uma pilha de livros que comecei e nunca terminei. Em frente da cama, também junto à parede, está um roupeiro de madeira, onde guardo todas as minhas roupas, de verão e de inverno. Entre a cama e o roupeiro, tenho um espelho de corpo inteiro. Do lado oposto à cama, estão duas janelas retangulares por onde entra muita luz de manhã. Em cima do parapeito, tenho algumas plantas. Junto às janelas, pus uma televisão grande e uma consola, para os momentos de lazer. Ao pé da porta, ficam a minha secretária e a minha cadeira ergonómica, perfeitas para eu trabalhar a partir de casa. Por último, o chão é de madeira envernizada e as paredes são amarelas. Há uma pessoa que eu prefiro neste mundo a todas as outras: o meu amigo Bernardo. O Bernardo é um rapaz de vinte e cinco anos, mede um metro e oitenta, e tanto a pele escura como o cabelo preto lhe dão um ar mesmo português. Os olhos castanhos, no entanto, escondem um tom verde-azeitona, que sobressai quando ele está ao sol. Conhecemo-nos num ginásio de escalada, onde agora vamos juntos três ou quatro dias por semana. Quando ele começou, tinha uns quilos a mais. Entretanto, o exercício físico fez com que ganhasse muito músculo nos braços. Hoje em dia, parece outro! Aquilo que mais aprecio nele é a profunda honestidade de caráter e a simpatia que tem com toda a gente. É também generoso, inteligente e corajoso quando é preciso. Se tivesse de lhe apontar um defeito, seria o otimismo desmedido dele, que por vezes o torna insuportável.